侏儒猫鼬的体型相对较小（如图~\ref{dwarf_mongoose}），平均身长约为 25-30 厘米，尾部长约为 15-20 厘米。其身体呈灰褐色，背部有黑色纵纹，腹部呈浅黄色。它们的体重通常在 0.2kg到0.35kg 之间。
侏儒猫鼬是杂食性动物，他们的除了捕食昆虫和小型动物外，它们还会食用水果、种子和其他植物物质。它们的食性多样性让它们能够适应不同的环境条件。



    交叉操作需要满足如下两个要求：
    第一，确定的交叉方式。交叉方式有多种形式，例如单点交叉、多点交叉、均匀交叉和线性交叉等。选择合适的交叉方式有利于算法的更新过程，本文选择了双点交叉的方式，双点交叉可以在更大范围内交换基因片段，有助于生成更多多样化的后代个体，有利于种群的多样性维持和进化。
    第二，保证基因信息的完整性和正确性，即交叉操作需要保证新生成的解是有效的解，因此需要保证每个基因在子代中都不重不漏。


    中心云负责全局调度，它执行的任务包括执行复杂的计算任务和进行全局的决策。
    边缘云是车辆云的控制器，负责创建、维护和删除车辆云。
    车辆云由一定范围内的、参与共享其计算资源的智能车辆组成。
    车辆可以通过将任务卸载到其他车辆的方式来节省能源。这样可以提高整体资源利用率。

    任务卸载过程如下：首先，实时流量信息被传输到云服务器进行分析。实时信息包括目的地、当前位置、时间、车速等。云服务器在汇总数据后，进行大数据分析以获取道路拥堵情况，然后推断未来某个时间段内车辆的位置信息，并将结果返回到车辆附近的边缘云。车辆边缘云根据中心云计算出的结果来进行选择车辆并创建车辆云。

    这些被选择的车辆在未来一段时间内将会参与资源共享。然后，边缘云根据这些信息分配任务，并将车辆分为提供者和请求者，他们在 $T$ 时间段共享资源。



数学规划是一种数学建模技术，旨在找到最优解决方案以满足特定的约束条件。它在现代科学、工程和经济领域中具有广泛的应用。常见的数学规划包括线性规划、整数规划、非线性规划和混合整数规划等类型。



车联网是指通过无线通信技术将车辆、路边单元与互联网连接起来，将三者有机地结合在一起，实现了车辆之间、车辆与基础设施之间以及车辆与互联网之间的全面互联互通。

通过车联网，用户可以获得丰富的实时信息，帮助驾驶员更好地应对路况变化。例如通过获取拥堵情况、事故警报，避开高拥挤路段，减少交通拥堵，提升驾驶安全性。
通过车联网，用户可以实时监测车辆周围的情况，一方面有利于知晓车辆的问题避免产生安全问题。另一方面，当车辆与其他车辆距离过近时，车联网可以及时发出警报，并辅助驾驶员采取相应的应对措施。
通过车联网，车辆还可以实现自动泊车、自动驾驶等功能，减轻驾驶员的驾驶负担，提高驾驶的便利性和舒适性。