云边协同是指利用云计算和边缘计算技术相结合，实现云端和边缘设备之间的协同工作，同时满足对资源和延迟两方面的要求。在车联网中，云边协同的任务调度可以有效的降低车辆的能耗，增加行驶里程，提高用户体验。现有的研究中没有考虑存在不可调度任务的情况。在进行任务调度时，必然存在一些不可调度的与安全相关的任务。本文旨在存在不可调度任务的情况下，以提高能源利用效率为目标，研究如何利用启发式算法解决车联网中的任务调度问题。具体而言，本文的研究工作包括以下几个方面： 
（1）为了提高资源的利用率，本文提出了基于边缘计算的任务调度框架，并将存在不可调度任务的情况下以提高能源利用效率为目标的任务调度问题建模为数学规划的形式。当任务可分时，使用传统的数学方法可以将其解决。当任务不可分时，该问题属于 NP 难问题，无法在多项式时间内得到精确解，因此本文采用启发式算法即基因算法来求得精确解。实验结果表明，本文提出的调度模型不仅能够提高任务的利用率，还能较好地兼顾公平性，在性能指标和公平指标两个方面表现良好。
（2）为了加快算法的运行时间更好的满足任务对时延的需求，通过重新定义运算符号以及增加了调整策略的方式，本文将基于梯度更新的侏儒猫鼬算法修改为能够解决离散问题的侏儒猫鼬算法，来解决离散问题的更新步骤。仿真实验结果表明，相比较于基因算法来求解，修改后的侏儒猫鼬算法的运行时间更短，能够更好的满足任务对时延的需求。
本文从性能以及公平性两方面研究了车联网中存在不可调度的任务时能耗优先的问题，通过将侏儒猫鼬算法修改为离散侏儒猫鼬算法，为车联网中任务调度问题及其解决提供了借鉴思路，具有重要的理论研究意义。